
 Herbert_Schildt_-_Java_The_Complete_Reference

 Незміщена оцінка дисперсії для груп фонем:
 
 Задньоязикові: 3.20
 Губні: 0.22 
 Носові: 8.67
 Щілинні: 5.10
 Передньоязикові: 1.98
 Середньоязикові: 0.11
 Сонорні: 6.47
 Зімкненні: 4.43



 Відповідність критерію Пірсона нормальному розподілу:

 Задньоязикові: 2.51. Розподіл групи є нормальним.
 Губні: 0.66. Розподіл групи є нормальним.
 Носові: 4.12. Розподіл групи є нормальним.
 Щілинні: 3.16. Розподіл групи є нормальним.
 Передньоязикові: 1.97. Розподіл групи є нормальним.
 Середньоязикові: 0.00. Розподіл групи є нормальним.
 Сонорні: 3.56. Розподіл групи є нормальним.
 Зімкненні: 2.95. Розподіл групи є нормальним.