	
 Bruce_Eckel_-_Thinking_In_Java 

 Незміщена оцінка дисперсії для груп фонем:
 
 Задньоязикові: 2.16
 Губні: 0.17
 Носові: 4.97
 Щілинні: 1.72
 Передньоязикові: 1.47
 Середньоязикові: 0.09
 Сонорні: 3.56
 Зімкненні: 2.44



 Відповідність критерію Пірсона нормальному розподілу:

 Задньоязикові: 2.06. Розподіл групи є нормальним.
 Губні: 0.57. Розподіл групи є нормальним.
 Носові: 3.12. Розподіл групи є нормальним.
 Щілинні: 1.84. Розподіл групи є нормальним.
 Передньоязикові: 1.70. Розподіл групи є нормальним.
 Середньоязикові: 0.00. Розподіл групи є нормальним.
 Сонорні: 2.64. Розподіл групи є нормальним.
 Зімкненні: 2.19. Розподіл групи є нормальним.